# `hznuthesis` 杭州师范大学学位论文 LaTeX 模板 

## 模板下载

请在页面右边点击：**Clone or download -> Download Zip**

## 重要建议

* 非针对模板本身的问题，而是关于 LaTeX 的知识性问题，请自行查阅资料，请恕不回答。
* 使用之前请先阅读 使用说明.pdf，该文档由Thesis.tex编译获得。

## 模板简介
 
* 本模板用于撰写杭州师范大学学位论文，面向对象为杭州师范大学本科生

* 考虑到大多数用户并无 LaTeX 使用经验，本模板将 LaTeX 的复杂性尽可能地进行了封装，开放出简单的接口，以便于使用者可以轻易地使用。同时，对使用 LaTeX 撰写论文所遇到的一些主要难题，如插入图片、文献索引等，进行了详细的说明，并提供了相应的代码样本，理解了上述问题后，对于初学者而言，使用此模板撰写其学文论文将不存在实质性的困难。

* 此杭州师范大学学位论文模板 hznuthesis 基于中国科学院大学学位论文模板 ucasthesis模版发展而来。当前 hznuthesis 模板满足最新的杭州师范大学学位论文撰写要求和封面设定。模板兼顾不同操作系统 (Windows，Linux，MacOS) 和 LaTeX 编译引擎（pdflatex，xelatex，lualatex），完美地支持中文书签、中文渲染、中文粗体显示、拷贝 PDF 中的文本到其他文本编辑器等特性，此外，对模板的文档结构进行了精心设计，撰写了编译脚本提高模板的易用性和使用效率。

* 宏包的目的是简化学位论文的撰写，模板文档的默认设定是十分规范的，从而论文作者可以将精力集中到论文的内容上，而不需要在版面设置上花费精力。 同时，在编写模板的 LaTeX 文档代码过程中，作者对各结构和命令进行了十分详细的注解，并提供了整洁一致的代码结构，对文档的仔细阅读可以为初学的您提供一个学习 LaTeX 的窗口。除此之外，整个模板的架构十分注重通用性。

* 此模板有着完善的定期维护，时刻追踪学校官方的规则发布和用户的使用反馈。提供了简单明了的**模板使用说明.pdf**。无论你是否具有 LaTeX 使用经验，都可轻松使用该模板完成学位论文的撰写和排版。

## 重要通知

* `2019-05-11` 模板样式进行了修改，请查看更新记录。

## 更新记录
* `2019-05-10` 重新设计了论文封面。

* `2019-03-24` 回答部分同学遇到的英文标题字体设为 Times New Roman 后目录及节标题黑体失效的问题，并进一步完善说明文档。

* `2019-03-21` 更新封面中的学校 logo 放大不失真问题。

* `2019-03-20` 回答标题中的英文如何设为 Times New Roman 字体问题。

* `2019-02-28` 在说明文档中回答关于封面字体，封面文本对齐，文档超链接颜色问题。

* `2019-02-04` 在 [ctex](https://github.com/CTeX-org/ctex-kit) 开发者的帮助下修复了错用字体命令导致的宋体加粗异常。然后，将模板的兼容性进一步扩展。当前模板兼容操作系统 Windows，Linux，MacOS 和 LaTeX 编译引擎 pdflatex，xelatex，lualatex。


## 用户指南

模板每次发布前，都已在 Windows，Linux，MacOS 系统上测试通过。下载模板后，若编译出现错误，则请遵从如下的用户指南:

* 按照 Thesis.tex 编译模板，若出现错误，
  则原因可能为如下四种：
    1. 路径中存在特殊字符：请确保 LaTeX 软件的安装路径以及 LaTeX 模板的路径中
       不存在奇怪的字符，尽量避免在路径中使用中文字符和空格。
    2. LaTeX 编译系统安装失败：请暂时抛开 ucasthesis，而是测试一个基本的中文
       LaTeX 文档，若编译无法通过，则请卸载并重新安装 LaTeX 编译软件的最新版。
       （MikTeX 用户：安装后须在 CMD 运行 `initexmf --mkmaps` 才能使用 pdflatex。
       并进入软件的 Package Manager (Admin) 确认 Repository--Synchronize 状态。
       刚安装 MikTex 后的初始几次编译常会出现出错提示，需多试几次才会变得流畅。）
    3. LaTeX 编译系统缺乏必要的宏包或字体：编译生成的 `.log` 文件会给出缺乏的
       宏包如 `xxx.sty not found` 或字体如 `xxx font not found` 的名称和错误提示。
       若编译过程中提示是否自动下载，选择自动下载即可解决大部分宏包缺乏的问题。
       若无提示，可手动安装。自动下载时请确定网络链接正常，否则宏包无法完成下载。
    4. LaTeX 宏包过时：编译生成的 `.log` 文件给出 `undefined control sequence`
       类的错误，是由于编译系统版本过旧或其宏包库没有更新，请或是更新 LaTeX 
       宏包库或是卸载安装最新 LaTeX 软件版本，推荐使用 Texlive Full。
* 使用脚本编译无错，但使用 LaTeX 文本编辑器时编译出现异常：
    1. 请确保选择了正确的文本编译器：xelatex（推荐）或 pdflatex 或 lualatex
    2. 请确保选择了正确的文献编译器：bibtex
* 若按照上述步骤仍无法解决问题，请将你编译生成的完整的 `.log` 文件反馈。
