sidebar level accomplished in exam

P     FM      MFE     VEE    C
x-----x--------x-------x----- 

Rajouter description sidebar

EX :
SQL
Intermédiaire					Avancée
-------------------o

SAS
Concept de base          intermédiaire
-----------o

Retrait de Québec, canada


Ajouter certificat en programmation
Ajouter correction ATCR
Ajouter correction, dépannage et assistance ateliers méthode nummérique actuaire

Retrait d'une bande de force et aptitudes
 : Créatif - ... - changer entrepreneur pour sens des affaires - ...
 
Retrait des assemblages dans accomplissements
Ajout d'une section Académique :
	Bourse d'excellence implication
	Actulab

Retrait loisir machine learning remplacer par.. jeux vidéo ??

Update en brief

update actif boursier
update package par publication dans tugboat


Lettre : parler de mon influence dans l'ajout de Git, RMarkdown et shiny dans le parcours de formation.




